# 수호님 FE 스터디 - 방과 후 복습 스터디

- 수호님 초보자를 위한 프론트엔드 스터디 6기 
- 2020.07.05 ~ 



## 여러분께 전달해주고 싶은말

작년 수호님 스터디 들었을때 그당시에 제 수준은 말이 아닙니다.
(물론 지금도 말이 아닙니다....)

개발의 개짜도 몰랐고, const, let, var 차이도 몰랐고, function? 왜사용하는지도 몰랐고 그냥 따라치면 되네,
그리고 **제일 흔한 착각**을 했죠, <u>딱 한번만 따라쳐보고 그게 공부 인줄알고 제 머리속에 들어왔다고 착각했습니다.</u>
계속하다가 자괴감들꺼같네요 ㅋㅋ 여튼 그정도로 모르는거 투성이입니다.

이 방과 후 스터디는 **잘하는분,아는분**을 위한 스터디가 **절대 아닙니다.**
수호님 스터디 내용을 바탕으로 진행을 할 예정이며, **서로의 생각을 공유하는 자리 입니다.**
**모르시는분, 성장, 공부하시기원하시는분을 위한 <u>공유가 목적</u>인 방과 후 스터디입니다.**
참고로 저는 잘하는분에게 집중하지않을꺼에요.
힘드신분을 위해 도움을 드릴것이고, 제가 모르는 부분이 있다면 같이 찾아서 도움을 드리겠습니다.

끝으로 제가 생각하는 개발자는? **소통을 잘하는 사람**

질문은 언제나 해주시고 저도 같이 공부할꺼에요.
감사합니다.



## 당부드리는 몇가지 규칙

1. **가능한 작성한코드를 삭제하지 말아주세요.** 저어얼대 창피한거아닙니다.
   이유는? 하나의 주제로도 여러가지 답변이 나옵니다. 그 답변에 의해 그사람의 생각과 다른 사람은 이렇게 작성했구나, 서로 기술 공유할 수 있습니다. 그리고 **수정을 해야한다면 코드리뷰 받은 후에는** 작성한 코드 아래 새롭게 추가 해주세요.

2. **코드에 대한 피드백은 저뿐만 아니라 작성하신 모든 분들이 가능 하세요.**
   코드를 작성하신분께 직접적으로 물어보세요! ㅎㅎ 그러다보면 작성하신분도 본인의 코드를 설명해야하기때문에 설명할 수 있을정도로 공부를 해야하고 그게 또 공부가 되거든요.

3. **정답이 없습니다.**
   작성하신 코드에서는 정답이 없습니다. 같은 자동차를 만든다고해서 회사마다 만드는 방식이 다르듯 마찬가지로 코드에는 정답이 없습니다. **하지만 이상적인 방법을 피드백 해드리겠습니다.**
   예를들어 자동차를 만드는 요구사항이 있는데 비행기를 만들면 안되잖아요? ㅎㅎ 최대한 자동차를 만드는 쪽으로 방향을 잡아드리겠습니다.
   제가 전달하는 피드백들이 참고용으로 생각해주셨으면 좋겠습니다. (제말에도 의심을 해보셔야해요)

4. **질문을 할 경우, 조금의 매너는 지켜주세요!**
   저희는 공부하려고 모인 사람들입니다. 서로를 배려하는 마음으로 질문을 마구마구 해주세요.
   (물론 저한테는 편안하게 해주셔도됩니다.)

5. **질문과 피드백은 댓글 기능으로!**
   질문과 피드백은 댓글기능 으로 최대한 달아드리겠습니다.

6. **사용 방법**
   작성을 하시려면 간단하게 가입을 해주셔야합니다. (구글계정연동가능)
   좌측 상단에 HackMD 로고 옆에 3가지 아이콘이 있습니다. (쓰기 / 쓰기와 뷰 / 뷰)
   **쓰기** 또는 **쓰기와 뷰**를 눌러 작성 하시면 됩니다!

7. **중요!! 절대 다른사람과 경쟁하지 않기!!**
   다른 사람과 절대 경쟁하지마세요. 배울건 배우고 옆에서 어려워 한다면 같이 고민해주는 좋은 동료가 됩시다.

8. **기타 내용**
   추가 할꺼에요.... 뭘 추가하지..



### ✏️ 스터디 팀원의 목표

> 이번 스터디로 인해 목표를 정하고 정한 목표를 위해 목표를 달성하고 있는지? check 
>

| 이름 & 닉네임                           | 목표                                                         |
| --------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| [baekCo](https://github.com/baekCode)   | 설명 할 수 있을 정도로 자바스크립트 공부를 하고 내가 코딩한 코드를 설명 할 수 있게 하는것 그리고 최종 목표는 **프론트엔드 취업** |
| [송창석](https://github.com/songcs0329) | 내가 작성한 코드들을 다른사람들이 보면 이해하기 쉽도록 작성하는것! 프로트엔드 이직! |







